20-2-2026
Vấn đề : xung đột phiên bảng thư viện giữa các service
Mô tả : 
- cái này rất kinh khủng, phải mất cả tuần để tìm ra bộ phiên bản tương thích
- đầu tiên là các image bị thay đổi tag, sau đó thì phải timmf ra image đó core xài java nào, hadoop mấy
ví dụ dư ban đầu hive-metastore cứ nghĩ là xài bảng mới nhất dc (4.2) sau đó thấy có bảng standalone nên xài vì chỉ cần nó
nhưng mà 4.2 lại xài hadoop 4.0.x, flink thì bảng 1.18.1 là ổn định nhất thì xài hadoop 3.3.x
- cuối cùng phải tìm ra bộ phiên bản tương thích là : hive 3.1.3, flink 1.18.1, hadoop 3.3.6
để tìm ra bộ này cần phải tải từng thư viện, nhưng lỗi lại xảy ra vì xung đột thư viện, các jar cảu hive 3.1.3 không match với flink, gây các lỗi
phải vào từng lỗi xuất jar ghi đè , việc này mất mấy ngày, cacr chục jar dc tìm ra và ghi đè.
bây h, bảng cuois cùng là : 
apache/hive:3.1.3
apache/flink:1.18.1
apache/hadoop:3.3.6
java 17
+ Bộ jars tự build (QUAN TRỌNG NHẤT )
-------------------------------------------------

20-2-2026
Vấn đề : Job flink , lúc trước đã làm r, h lấy ra xài thôi nhưng ghi lại kinh nghiemj lúc đó để khỏi quên:
Mô tả : job dc chia làm batching dữ liệu ban đàu và streaming dữ liệu sau này.
Batching : lúc đỏ vì kinh phí eo hẹp pahir tính toán băng thông, lượng ram, rom mà jb cần,
        lượng mb mà data tốn, phải tránh OOM (out of memory).không thể load 1 lần duy nhất cả dữ lớn dc nên phải tách nó ra thành các batch nhỏ,
        mỗi batch dc tính rõ ràng qua batch step, batch size, batch count, có đưa log qua slack để dễ theo dõi. quá trình, có thể cho chạy lại nếu thiếu, đảm bảo không sót.
        hồi đó phải tính toán rất kỹ, nhớ lúc đỏ ram chỉ cho phép 700MB trên vps nên lựa chọn batch size rất nhỏ, khoảng 1000 bản ghi

Streaming : cái này suy nghĩ khác batch chút, dữ liệu không nhiều nhwung luồng dữ liệu lại nhiều lên, pahir đảm bảo tất cả các bảng đều được theo đõi, lần này thì không 
            thể chia ra nhiều job chạy song song dc vì 30 job sẽ làm quá tải kafka, 1 job là 1 core cpu, 30 job là 30 core cpu, trong khi vps chỉ có 2 core
            nên phải chia ra 1 job duy nhất, nhưng phải đảm bảo tất cả các bảng đều được theo đõi streaming. vì vậy không thể tách 30 job mà gom 1 job chạy tích hợp task nhỏ hơn.
            các core sẽ dc tự tính toán và chia cho hợp lý. vụ này mấy cả tuần để tìm ra dc tỉ lệ hợp lý theo vps ram và rom có dc
            
một vài thứ phát hiện khi cuối dự án về spark :
mới bị 1 vả hệ thống OOM không biết nguyên nhân, ct_dot_dieu_tri và ct_phieu_thu bị oom khi chạy init lake -> staging
ban đầu cứ nghĩ do cấp tài ngnhuyeen spark không đủ, chỉnh ram, memor tùm lum nhưng kkhong giải qiuyeets dc,
sai đó đặt cờ để chẹk xem OOm ở phần read hay write phải rà saots lại, loại bỏ các hàm spark action do mình nghĩ là do nó
tại đây thì hiểu thêm các cơ chế như Broadcast , skew, ...

Lỗi là do :
Netty Direct Memory (off-heap) bị cạn kiệt khi đọc nhiều file parquet từ S3 cùng lúc. Iceberg dùng Netty để đọc S3, Netty cần allocate direct buffer nhưng không còn chỗ 
→ NullPointerException → executor crash với exit code 134.
tóm lại là : Small files problem —-------------------

Chưa compact
→ 7,582 files nhỏ trong 1 partition
→ Spark tạo 7,582 tasks đọc song song
→ Mỗi task cần 1 Netty direct buffer
→ Tổng direct memory vượt -XX:MaxDirectMemorySize
→ Netty không allocate được buffer mới → NullPointerException
→ JVM abort → exit code 134
giải pháp thì chó hai cách : chữa cháy là Coalesce(1), lâu dài là compact lại trong iceberg ( flink job)
tạm thời Coalesce(1) trước. 